## 请求的方式
常用的`get`、`post`:
`get`:
* 获取资源（向后端请求资源）；
* get请求资源的内容会在url中显示（更不安全），即URI（统一资源定位符）部分，（客户端使用get方式向服务端请求资源，需要通过URI部分告诉服务端你需要的资源，服务端才好在解析出域名对应的服务器ip后将对应的资源返回）
`post`: 
* 传输实体主体（向后端提交数据）；
* 不会在URL中显示传递的内容，更安全

其它还有：`put`、`delete`等
`put`: 传输文件，put方法自身不带验证机制，任何人都可以上传文件，不安全

## 常用的请求头有哪些？
`Host`：请求资源所在的服务器。
`Origin`：哪个站点发送的请求，即请求发送的服务器。
`Content-type`：用于指定实体内容的媒体类型。值：`application/json`、`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/json`、`text/html`、`text\xml`、`text\plain`
`Content-Length(-Language、-Range、-Encoding)`：内容的长度、语言、范围大小、编码方式等
`Cookie`：使用Cookie进行状态管理（由服务器端生成Cookie信息），值：格式如：`name=value; age=value;`
<font color="red">为什么要使用cookie?</font> 
HTTP协议是无状态的，http协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存（当有新的请求发送时，就会有对应的新响应产生，不会保留之前的一切请求或响应的报文的信息）
（1）请求报文（没有Cookie信息的状态）
（2）响应报文（服务器端生成Cookie信息）
（3）请求报文（自动发送保存着的Cookie信息

`Set-Cookie`: 设置Cookie。
`Cache-Control`：控制缓存行为。值：`public`、`private`、`no-cache`、`no-store`
`Referer`：当前请求页面的来源页面地址，即当前页面的上个页面地址
`Keep-Alive`：允许消息发送者暗示连接状态，可用来设置超时时长和最大请求数
`Connection`：连接管理。值：`keep-alive`、`close`
`Accept(-Charset、-Encoding、-Language)`：用户代理可处理的媒体类型（字符集、内容编码、语言）

## HTTP状态码
状态码类别：
```
1XX：信息性状态码（接收的请求正在处理） 
100：目前为止一切正常，客户端可以继续请求
101：正在进行协议切换
103：

2XX：成功（请求正常处理完毕）  
200：OK（请求成功）
202：接收到了请求，但是尚未进行处理
204：请求处理成功，但没有资源可返回（No Content）

3XX：重定向（需要进行附加操作完成请求）
301：永久性重定向。搜索引擎会根据该响应修正，请求方法和消息主体可能会发生改变。
302：临时性重定向，请求的资源被暂时的移动到了由Location 头部指定的 URL 上。浏览器会重定向到这个URL，但是搜索引擎不会对该资源的链接进行更新。
304：缓存资源没有更新时服务器端返回304(Not Modified)
308：浏览器会进行重定向，同时搜索引擎也会更新其链接。在重定向过程中，请求方法和消息主体不会发生改变。

4XX：客户端错误（服务器无法处理请求）  
400：请求报文中存在语法错误（需修改请求的内容再次发送请求）
403：Forbidden，对请求资源的访问被服务器拒绝了（访问权限出现了问题），客户端错误，指的是服务器端有能力处理该请求，但是拒绝授权访问。
404：Not Found，服务器上无法找到请求的资源

5XX： 服务器错误（服务器处理请求出错）
500：Internet Server Error 网络服务错误（服务器端执行请求时发生了错误，可能是Web应用存在bug或某些临时故障）
502：Bad Gateway 网关错误
503：Service Unavailable（服务器不可用，服务器可能处于超负荷或正在进行停机维护），服务器尚未处于可以接受请求的状态。
504：Gateway Timeout 网关或者代理的服务器无法在规定的时间内获得想要的响应。
```
### 301和302
#### 1）301和302的区别。
* 301和302状态码都表示重定向，就是说浏览器在拿到服务器返回的这个状态码后会自动跳转到一个新的URL地址，这个地址可以从响应的`Location`首部中获取（用户看到的效果就是他输入的地址A瞬间变成了另一个地址B）——这是它们的共同点。
* 他们的不同在于。301表示旧地址A的资源已经被永久地移除了（这个资源不可访问了），搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址交换为重定向之后的网址；
* 302表示旧地址A的资源还在（仍然可以访问），这个重定向只是临时地从旧地址A跳转到地址B，搜索引擎会抓取新的内容而保存旧的网址。 SEO 302好于301
 
#### 2）重定向原因：
（1）网站调整（如改变网页目录结构）；
（2）网页被移到一个新地址；
（3）网页扩展名改变(如应用需要把.php改成.Html或.shtml)。
        这种情况下，如果不做重定向，则用户收藏夹或搜索引擎数据库中旧地址只能让访问客户得到一个404页面错误信息，访问流量白白丧失；再者某些注册了多个域名的网站，也需要通过重定向让访问这些域名的用户自动跳转到主站点等。
 
#### 3）什么时候进行301或者302跳转呢？
当一个网站或者网页24—48小时内临时移动到一个新的位置，这时候就要进行302跳转，而使用301跳转的场景就是之前的网站因为某种原因需要移除掉，然后要到新的地址访问，是永久性的。
#### 使用301跳转的场景：
1、域名到期不想续费（或者发现了更适合网站的域名），想换个域名。
2、在搜索引擎的搜索结果中出现了不带www的域名，而带www的域名却没有收录，这个时候可以用301重定向来告诉搜索引擎我们目标的域名是哪一个。
3、空间服务器不稳定，换空间的时候。
